Internet to globalna sieć połączonych systemów komputerowych, umożliwiająca wymianę informacji i komunikację między ludźmi na całym świecie.
Sztuczna inteligencja (AI) to dziedzina informatyki zajmująca się tworzeniem systemów zdolnych do wykonywania zadań wymagających ludzkiej inteligencji, takich jak uczenie się czy rozwiązywanie problemów.
Smartfon to przenośne urządzenie multimedialne łączące funkcje telefonu komórkowego i komputera kieszonkowego.
Algorytm to skończony ciąg jasno zdefiniowanych czynności koniecznych do wykonania pewnego zadania.
DNA to kwas deoksyrybonukleinowy, cząsteczka zawierająca instrukcje genetyczne dotyczące rozwoju i funkcjonowania organizmów żywych.

Grawitacja to zjawisko naturalne polegające na wzajemnym przyciąganiu się wszystkich ciał posiadających masę.
Czarna dziura to obszar czasoprzestrzeni, którego przyciąganie grawitacyjne jest tak silne, że nic, nawet światło, nie może go opuścić.
Ewolucja to proces stopniowych zmian cech gatunkowych kolejnych pokoleń organizmów wskutek doboru naturalnego.
Klimat to ogół zjawisk pogodowych na danym obszarze w wieloletnim okresie.
Ekologia to nauka o strukturze i funkcjonowaniu przyrody, badająca oddziaływania między organizmami a ich środowiskiem.

Demokracja to ustrój polityczny, w którym źródło władzy stanowi wola większości obywateli.
Ekonomia to nauka społeczna analizująca produkcję, dystrybucję i konsumpcję dóbr oraz usług.
Psychologia to nauka badająca mechanizmy i prawa rządzące psychiką oraz zachowaniami człowieka.
Kultura to ogół wytworów działalności ludzkiej, zarówno materialnych, jak i niematerialnych.
Globalizacja to proces zacieśniania współpracy i zależności między państwami, społeczeństwami i gospodarkami świata.

Elektryczność to zbiór zjawisk fizycznych związanych z obecnością i przepływem ładunków elektrycznych.
Energia jądrowa to energia wydzielana podczas przemian jądrowych, wykorzystywana m.in. w elektrowniach.
Robot to urządzenie techniczne przeznaczone do automatycznego wykonywania określonych czynności.
Programowanie to proces projektowania, tworzenia, testowania i utrzymywania kodu źródłowego programów komputerowych.
Baza danych to zorganizowany zbiór danych, przechowywany w systemie komputerowym.

Wszechświat to cała czasoprzestrzeń i wypełniająca ją materia oraz energia.
Galaktyka to duży, grawitacyjnie związany układ gwiazd, pyłu i gazu międzygwiazdowego oraz ciemnej materii.
Planeta to ciało niebieskie krążące wokół gwiazdy, o wystarczającej masie, by uzyskać kształt kulisty.
Atom to podstawowy składnik materii, składający się z jądra i chmury elektronowej.
Kwant to najmniejsza porcja, jaką może mieć lub o jaką może zmienić się dana wielkość fizyczna.

Mózg to centralny organ układu nerwowego, sterujący większością funkcji życiowych i procesami poznawczymi.
Gen to podstawowa jednostka dziedziczności, fragment DNA kodujący informację o budowie białka.
Wirus to niewielka cząstka zakaźna, która może namnażać się tylko wewnątrz żywych komórek organizmów.
Szczepionka to preparat biologiczny, który po wprowadzeniu do organizmu wywołuje odporność na daną chorobę.
Medycyna to nauka i sztuka leczenia chorób oraz zapobiegania im.

Media to środki masowego przekazu, takie jak prasa, radio, telewizja i internet.
Social media to media społecznościowe, umożliwiające użytkownikom tworzenie i wymianę treści.
Fake news to nieprawdziwa lub wprowadzająca w błąd informacja, rozpowszechniana w celu dezinformacji.
Marketing to proces planowania i realizacji koncepcji, cen, promocji i dystrybucji pomysłów, towarów i usług.
Pieniądz to powszechnie akceptowany środek wymiany, miernik wartości i środek płatniczy.

Samolot to statek powietrzny cięższy od powietrza, utrzymujący się w atmosferze dzięki sile nośnej.
Rakieta to pojazd napędzany silnikiem rakietowym, zdolny do lotu w atmosferze i w przestrzeni kosmicznej.
Satelita to obiekt krążący wokół ciała niebieskiego, naturalny (np. Księżyc) lub sztuczny.
Teleskop to przyrząd optyczny służący do obserwacji odległych obiektów.
Mikroskop to przyrząd służący do obserwacji małych obiektów, niewidocznych gołym okiem.

Wolność to możliwość podejmowania decyzji zgodnie z własną wolą, bez przymusu.
Sprawiedliwość to uczciwe, bezstronne traktowanie wszystkich ludzi i poszanowanie ich praw.
Prawda to zgodność sądu z rzeczywistym stanem rzeczy.
Szczęście to trwałe zadowolenie z życia połączone z pogodą ducha i optymizmem.
Przyjaźń to bliska, serdeczna relacja między ludźmi, oparta na wzajemnej życzliwości i zaufaniu.

Muzyka to sztuka organizacji struktur dźwiękowych w czasie.
Literatura to ogół piśmiennictwa, a w węższym sensie dzieła artystyczne.
Film to utwór audiowizualny składający się z serii obrazów, tworzących wrażenie ruchu.
Teatr to dziedzina sztuki, w której aktorzy przedstawiają historię na żywo przed publicznością.
Fotografia to technika utrwalania obrazu za pomocą światła.